### 클래스 / 객체 / 인스턴스

- OOP : 객체 지향 프로그래밍(Object Oriented Programming)

  객체지향언어를 사용하는 이유 :

  복잡성을 제어하면서 유지보수성을 높여야 하기 때문입니다.

  즉, 프로그래머가 비용 효율적으로 시스템을 개발하게 해주는 방식을 객체 지향 프로그래밍입니다.

  또한, 저희 교수님의 말을 인용하자면 세상을 그대로 프로그램에 옮기기 위해서 객체 지향 언어가 나왔다고 말씀하셨습니다.

- 객체 :

  넓은 의미로는 실생활에서의 사물입니다.

  저희가 당장 눈에 보는 컴퓨터, 노트북, 핸드폰 심지어는 강아지, 고양이 등도 객체가 될 수 있겠죠.

- 클래스 :

  저는 눈에 보이는 대부분의 것들이 객체라고 생각합니다.

  이를 이제 프로그램에 옮겨서 표현해야합니다. 그 때 사용하는 것이 클래스입니다.

  즉 객체를 표현할 수 있도록 필드(변수)와 메서드(함수)를 정의함으로써 객체를 일반화합니다.

  제가 배웠을 때는 거푸집이라고 배웠습니다. 어떤 제품을 만들기 위한 틀, 혹은 어떤 음식을 만들기 위한 레서피

  필드와 메서드는 자바에서의 표현이라 자바스크립트와 차이가 있을 수 있습니다.

- 인스턴스 :

  만들어진 클래스를 통해 메모리에 할당된 데이터(설계도를 통해 만들어진 제품)입니다.

[참고] https://upcake.tistory.com/418

### 프로퍼티, 메서드

자바스크립트에서는 객체를 키와 값으로 구성된 프로퍼티의 집합이라는 표현을 씁니다.

- 프로퍼티 :

  객체를 구성하는 요소 값

- 메서드:

  프로퍼티 값 중 그 형태가 함수인 것.

  의미적으로 보면 프로퍼티는 속성이고, 메서드는 동작이라고 보면 됩니다.

- 그렇다면 함수와 메서드의 차이는?

  함수는 그 자체로 객체인 것입니다. 프로퍼티는 객체에 종속되어 객체를 동작하는 함수라고 보면 됩니다.

### 캡슐화

캡슐화란 클래스 안에서 서로 연관있는 속성과 기능들을 하나의 캡슐로 만들어 데이터를 외부로부터 보호하는 기능입니다.

private로 선언하는 것이 이에 해당합니다.

### 상속

상속이란 기존에 만들었던 클래스를 재활용해서 새로운 클래스를 작성하는 문법요소입니다.

### 다형성

어떤 객체의 속성나 기능이 상황에 따라 여러 가지 형태를 가질 수 있는 성질을 의미합니다.

### 간접 참조

실제 데이터를 호출하는 것이 아닌 포인터를 호출함으로써 포인터가 주소를 따라 들어가 주소에 실제 데이터를 참조하는 것을 말합니다.

### 자바스크립트 프로토타입과 클래스

자바나 다른 언어들은 클래스 기반 객체 지향 언어입니다.

다만 자바스크립트는 프로토타입 기반 객체 지향 언어입니다.

그래서 자바 스크립트에서는 따로 클래스 선언 없이 객체를 생성할 수 있습니다.

사실 자바스크립트에는 클래스라는 개념은 따로 존재하지 않고 프로토타입을 사용하지만 클래스가 익숙한 이름이기에 따로 클래스라는 이름의 프로토타입 제어 기능을 추가했습니다.

### 객체표현

- 오브젝트 형식
- 클래스 패턴
- constructor 패턴
- 프로토타입 패턴
- obgect.create

# 추가 JS 문법

- Object.freeze() 를 사용하면 객체 내의 값을 변경할 수 없다. 이를 통해 객체를 생성하고 freeze를 사용하면 마치 enum과 같이 사용가능하다.
